---
base: "[[机器学习-神经网络.base]]"
属于名称: ""
描述: 误报率 (False Positive Rate) 是机器学习模型预测积极结果准确性的衡量标准。它是模型预测积极结果但实际结果消极的实例比例。
AIGC领域:
  - 数据指标
---
误报率 (False Positive Rate) 是机器学习模型预测积极结果准确性的衡量标准。

它是模型预测积极结果但实际结果消极的实例比例。

$$
F P R=\frac{F P}{F P+T N}
$$

误报率是开发和评估机器学习模型时需要考虑的重要指标，特别是在误报预测后果严重的情况下。例如，如果使用模型来预测金融系统中的欺诈活动，则误报预测可能会导致无辜的个人被错误地指控为欺诈行为。在这种情况下，重要的是尽量减少误报率，以避免给无辜者带来负面后果。

使用 "混淆矩阵 "可以了解分类器的准确性。该矩阵描述了分类系统的所有组合可能结果，为理解分类器的准确度测量奠定了必要的基础。在二元分类器中，只有两个标签（我们称之为 "正常 "和 "异常"）。混淆矩阵可以用下面的二分类系统来说明：4

![[Untitled 87.png]]